Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 1=
=Episod 1=
(Sui, Qi) (The Great Sui lies in the Central Plains,)
(Sui, Qi) (Sui Besar terletak di Dataran Tengah,)
(bordering North Qi.)
(bersempadan dengan Qi Utara.)
(Sui) (The two nations have been at war for years,)
(Sui) (Kedua-dua negara telah berperang selama bertahun-tahun,)
(leaving the land in ruin)
(meninggalkan tanah dalam kehancuran)
(and the people in misery.)
(dan orang-orang dalam kesengsaraan.)
(Emperor Chunde)
(Maharaja Chunde)
(ordered General Chu Jianchang of the Northwest)
(Diperintahkan oleh Jeneral Chu Jianchang dari Barat Laut)
(to defend Fengling City until the end.)
(untuk mempertahankan Kota Fengling sehingga akhir.)
(The Chu Army held the city with flesh and blood,)
(Tentera Chu memegang bandar itu dengan darah daging,)
(suffering heavy losses.)
(mengalami kerugian besar.)
(Chu Jianchang)
(Chu Jianchang)
(fell in battle.)
(jatuh dalam pertempuran.)
Father!
Ayah!
(Huajing City)
(Bandar Huajing)
Buns!
Roti!
Study supplies!
Bekalan belajar!
This is my first time eating here.
Ini kali pertama saya makan di sini.
Freshly fried.
Baru goreng.
It smells amazing.
Baunya luar biasa.
It's right out of the pot.
Ia betul-betul keluar dari periuk.
Smells so nice.
Bau sangat sedap.
Good. Good.
bagus. bagus.
Look!
Lihatlah!
These are mountain chickens.
Ini adalah ayam gunung.
- Look how sturdy this one is. - Really?
- Lihat betapa kukuhnya yang ini. - Betul ke?
Nice one.
yang bagus.
(Chu Yu, the First Daughter of Chu Family)
(Chu Yu, Anak Perempuan Pertama Keluarga Chu)
(Spring Breeze House)
(Spring Breeze House)
The Wei Army has returned victorious!
Tentera Wei telah kembali menang!
My Lady,
Puan saya,
they're here!
mereka di sini!
(Wei Yun, the Seventh Son of the Wei Family)
(Wei Yun, Anak Ketujuh Keluarga Wei)
Isn't that the young general in white,
Bukankah itu jeneral muda berbaju putih,
who pacified the northern border,
yang menenangkan sempadan utara,
Seventh Young Master Wei?
Tuan Muda Ketujuh Wei?
The Wei family has returned in triumph!
Keluarga Wei telah kembali dengan kejayaan!
Look! There's someone up there!
Lihatlah! Ada seseorang di atas sana!
Impressive.
Mengagumkan.
She seems to be Lady Chu Yu of the Chu family.
Dia nampaknya Lady Chu Yu daripada keluarga Chu.
The Wei family has returned.
Keluarga Wei telah kembali.
What is she doing here?
Apa yang dia buat di sini?
Bravo!
Bravo!
I know.
saya tahu.
Lady Chu Yu
Puan Chu Yu
is the famous eccentric.
adalah sipi yang terkenal.
Didn't she once elope
Bukankah dia pernah kawin lari
with Academician Gu,
dengan Academician Gu,
(Wei) only to be abandoned
(Wei) hanya untuk ditinggalkan
and become the laughingstock of Huajing?
dan menjadi bahan ketawa Huajing?
And now, what is she doing?
Dan sekarang, apa yang dia lakukan?
Bravo!
Bravo!
(Wanyue, Chu Yu's Maid)
(Wanyue, Pembantu Rumah Chu Yu)
(Mingliu, Star Courtesan of Fragrance House) Lady Chu Yu
(Mingliu, Penghormatan Bintang Rumah Wangian) Lady Chu Yu
blocks the road, could it be that, after the Chu family's
menghalang jalan, mungkinkah selepas keluarga Chu
fall, she's here to challenge
jatuh, dia di sini untuk mencabar
the Wei family out of resentment?
keluarga Wei kerana dendam?
Lady Chu,
Puan Chu,
the Wei family returns victorious today.
keluarga Wei kembali menang hari ini.
Could you please
Boleh tolong
let us pass first?
biar kami lalu dulu?
Wei soldiers.
Wei askar.
Come on.
Ayuh.
Make way, make way!
Buat jalan, buat jalan!
Where's the rest of your family?
Di mana ahli keluarga anda yang lain?
The rest?
Selebihnya?
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Are you waiting for someone?
Adakah anda sedang menunggu seseorang?
(Happiness)
(Kebahagiaan)
(Spring Breeze House)
(Spring Breeze House)
(Gu Chusheng, Senior Compiler of the Hanlin Academy)
(Gu Chusheng, Penyusun Kanan Akademi Hanlin)
Isn't that Academician Gu, the one
Bukankah Gu Academician itu
who abandoned her?
siapa yang tinggalkan dia?
So she was waiting
Jadi dia menunggu
for him.
untuk dia.
I am confronting him!
Saya sedang berhadapan dengannya!
So what?
Jadi apa?
People say Academician Gu
Orang kata Academician Gu
is an upright official.
adalah pegawai yang jujur.
How can such a man be so faithless?
Bagaimana lelaki sebegitu tidak beriman?
(Wei Qiu, Wei Yun's Guard) You don't know what happened
(Wei Qiu, Pengawal Wei Yun) Anda tidak tahu apa yang berlaku
between them.
antara mereka.
Five years ago...
Lima tahun lalu...
Gu,
kepada,
I'll go with you
Saya akan pergi dengan awak
to the southwest border.
ke sempadan barat daya.
I'm being exiled.
Saya sedang dibuang negeri.
You don't have to share my hardship.
Anda tidak perlu berkongsi kesusahan saya.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
as long as I'm willing,
selagi saya sanggup,
I'll brave anything.
Saya akan berani apa sahaja.
I just ask,
saya cuma tanya,
do you dare take me with you?
awak berani bawa saya bersama awak?
I know we've separated.
Saya tahu kita sudah berpisah.
But right now, you're the only one
Tetapi sekarang, anda seorang sahaja
I can turn to.
Saya boleh beralih kepada.
My father and brother are holding Fengling to the last.
Ayah dan abang saya memegang Fengling hingga akhir.
If the court doesn't send reinforcements,
Jika mahkamah tidak menghantar bala bantuan,
they'll surely perish.
mereka pasti akan binasa.
I'm just an academician.
Saya hanya seorang ahli akademik.
How could I influence His Majesty's decision?
Bagaimanakah saya boleh mempengaruhi keputusan Baginda?
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
please, I beg you!
tolong, saya mohon!
Get up.
bangun.
Please.
Tolonglah.
I beg you.
saya mohon awak.
Save my father,
Selamatkan ayahku,
save my brother!
selamatkan abang saya!
You're the only one I can ask!
Hanya awak yang boleh saya tanya!
Please.
Tolonglah.
Court affairs
hal ehwal mahkamah
are not changed
tidak diubah
by mere words from someone.
hanya dengan kata-kata dari seseorang.
The Chu family can no longer help you
Keluarga Chu tidak dapat membantu anda lagi
on the path you seek in the imperial service,
di jalan yang anda cari dalam perkhidmatan empayar,
is that so?
adakah begitu?
And now it's the day
Dan kini tibalah harinya
you marry into the Duke of Ning's
anda berkahwin dengan Duke of Ning
noble house.
rumah bangsawan.
Truly, fate loves its cruel jokes.
Sungguh, takdir sukakan jenakanya yang kejam.
My lord,
tuanku,
I'll have this dealt with immediately.
Saya akan menyelesaikan perkara ini dengan segera.
(Zhang Deng, Gu Chusheng's Page Boy) Your wedding will not be delayed!
(Zhang Deng, Budak Halaman Gu Chusheng) Perkahwinan anda tidak akan ditangguhkan!
What's Academician Gu doing?
Apa yang sedang dilakukan oleh Ahli Akademik Gu?
He's going.
Dia akan pergi.
Why's he going up there?
Kenapa dia naik ke sana?
What is he doing?
Apa yang dia buat?
Now this will be interesting.
Sekarang ini akan menjadi menarik.
Chu Yu,
Chu Yu,
I know I wronged you.
Saya tahu saya salah awak.
But why ruin
Tetapi mengapa merosakkan
your reputation
reputasi anda
like this,
seperti ini,
before everyone?
sebelum semua orang?
You're not one to cling to the past.
Anda bukan orang yang berpaut pada masa lalu.
If so,
Jika ya,
why stand here?
kenapa berdiri di sini?
Do you mean
Adakah anda maksudkan
to personally persuade me
untuk memujuk saya secara peribadi
not to ruin my marriage?
bukan untuk merosakkan perkahwinan saya?
I'm standing here...
Saya berdiri di sini...
I'm standing here to stop you.
Saya berdiri di sini untuk menghalang anda.
Now that the Chu family has fallen,
Sekarang keluarga Chu telah jatuh,
you should find your own path.
anda harus mencari jalan anda sendiri.
As for me,
Bagi saya,
I have a future I must face.
Saya mempunyai masa depan yang mesti saya hadapi.
There's no longer
tiada lagi
anything between us.
apa sahaja antara kita.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
should I say you know me,
patutkah saya katakan awak kenal saya,
or that you don't?
atau anda tidak melakukannya?
(Wei Jun, First Son of the Wei Family)
(Wei Jun, Anak Pertama Keluarga Wei)
The Wei Army is amazing!
Tentera Wei sangat mengagumkan!
Look at their vigor and pride.
Lihatlah semangat dan kebanggaan mereka.
Yun,
itu,
Father sent you to deliver the good news.
Bapa menghantar kamu untuk menyampaikan berita baik.
The army
Tentera
has finished assembling in camp
telah selesai berkumpul di kem
and awaits inspection.
dan menunggu pemeriksaan.
Yet you still haven't returned.
Namun awak masih belum kembali.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Jun, look.
Jun, lihat.
Today Academician Gu is getting married,
Hari ini Ahli Akademik Gu akan berkahwin,
but Lady Chu is purposely
tetapi Lady Chu sengaja
blocking him from Spring Breeze House.
menghalangnya dari Spring Breeze House.
The road into the city is jammed.
Jalan masuk ke bandar sesak.
You can't get in.
Anda tidak boleh masuk.
Might as well watch the show here.
Boleh juga menonton persembahan di sini.
Sounds good.
Kedengaran bagus.
Usually it's all battles,
Biasanya itu semua pertempuran,
no show.
tiada tunjuk.
(Wei Ya, Fifth Son; Wei Feng, Fourth Son; Wei Shu, Second Son)
(Wei Ya, Anak Kelima; Wei Feng, Anak Keempat; Wei Shu, Anak Kedua)
(Wei Qin, Third Son; Wei Rong, Sixth Son)
(Wei Qin, Anak Ketiga; Wei Rong, Anak Keenam)
The Wei Army is glorious!
Tentera Wei sangat mulia!
Jun, just watch a little.
Jun, tengok sikit.
Indeed,
Sesungguhnya,
I'm never one to cling to the past.
Saya tidak pernah berpaut pada masa lalu.
How do you know
Macam mana awak tahu
I came for you?
Saya datang untuk awak?
The Wei Army is glorious!
Tentera Wei sangat mulia!
Look!
Lihatlah!
(Fair gentleman!)
(Tuan yang adil!)
(Fair gentleman! Sweet lady's)
(Tuan yang adil! Wanita manis)
Chu Yu, enough.
Chu Yu, cukup.
Stop it right now.
Hentikan sekarang.
Academician Gu,
Ahli Akademik Gu,
today is your wedding day.
hari ini adalah hari perkahwinan anda.
If you stay here,
Jika anda tinggal di sini,
aren't you afraid the Duke of Ning will notice?
adakah anda tidak takut Duke of Ning akan perasan?
What gentleman?
Lelaki apa?
What good mate?
kawan baik apa?
Jun, Jun,
Jun, Jun,
what does this mean?
apa maksudnya?
(Fair gentleman! Sweet lady's good mate.)
(Tuan yang adil! Pasangan baik wanita manis.)
It reads,
Ia berbunyi,
"Fair gentleman!
"Tuan yang adil!
Sweet lady's good mate."
Pasangan baik wanita manis."
Today I have come for
Hari ini saya datang untuk
Young General Wei Jun.
Jeneral Muda Wei Jun.
- Me? - Yes.
- Saya? - Ya.
I've long admired
Saya telah lama mengagumi
your bravery.
keberanian anda.
I'm no noblewoman, but I learned
Saya bukan wanita bangsawan, tetapi saya belajar
martial arts as a child.
silat semasa kecil.
If war breaks out,
Jika perang meletus,
I can go to battle with you.
Saya boleh pergi berperang dengan awak.
Do I deserve you
Adakah saya layak untuk awak
in your eyes?
di mata awak?
So it was for Jun.
Begitu juga untuk Jun.
Jun,
Jun,
Lady Chu put on
Lady Chu memakai
such a show
persembahan sebegitu
for you!
untuk awak!
- Jun, Jun. - Jun.
- Jun, Jun. - Jun.
She did it for you.
Dia melakukannya untuk awak.
At least give her an answer!
Sekurang-kurangnya beri dia jawapan!
Yes.
ya.
Thank you for your favor, Lady Chu,
Terima kasih atas bantuan anda, Lady Chu,
but I've pledged myself to the state.
tetapi saya telah berikrar kepada negeri.
I'm not the right match for you.
Saya bukan jodoh yang sesuai untuk awak.
You said you're pledged
Awak kata awak dah berikrar
to the state,
kepada negeri,
but I am also a person of the state.
tetapi saya juga orang negeri.
How could I not be your match?
Bagaimana mungkin saya bukan jodoh awak?
If you care about
Jika anda mengambil berat tentang
gossip,
gosip,
I will say this:
Saya akan mengatakan ini:
Chu Yu is a Chu.
Chu Yu ialah seorang Chu.
Though her house fell,
Walaupun rumahnya runtuh,
the martial spirit remains unchanged.
semangat mempertahankan diri tetap tidak berubah.
Report! Northwest General
Laporkan! Jeneral Barat Laut
(Fengling City) Chu Jianchang
(Kota Fengling) Chu Jianchang
has fallen at Fengling City.
telah jatuh di Fengling City.
General Chu Linyang
Jeneral Chu Linyang
is gravely wounded.
sedang cedera parah.
(Sui)
(Hidup)
Lady Chu, rest assured.
Lady Chu, yakinlah.
I never believed
Saya tidak pernah percaya
those rumors.
khabar angin itu.
Jun, do you know what you said
Jun, awak tahu apa yang awak cakap
- means yes? - Wanyue.
- maksudnya ya? - Wanyue.
Here I am.
Di sini saya.
(Fair gentleman! Sweet lady's good mate.)
(Tuan yang adil! Pasangan baik wanita manis.)
Young General Wei,
Jeneral Muda Wei,
I await your reply.
Saya menunggu jawapan anda.
Jun,
Jun,
she's suspicious.
dia curiga.
Seeing is believing.
Melihat adalah percaya.
A woman revealing her feelings
Seorang wanita meluahkan perasaannya
is rare.
jarang berlaku.
Lady Chu's boldness
Keberanian Lady Chu
earns my respect.
mendapat penghormatan saya.
Yun,
itu,
where is the thing
mana benda tu
fell from the pedals?
jatuh dari pedal?
I never meant to hide it.
Saya tidak pernah berniat untuk menyembunyikannya.
Here.
Di sini.
Lady Chu, rest assured.
Lady Chu, yakinlah.
I will
saya akan
give you
beri awak
a satisfactory answer.
jawapan yang memuaskan.
Good. I'll be waiting.
bagus. Saya akan menunggu.
Let's go.
jom pergi.
(Chu Mansion)
(Rumah Agam Chu)
Does Gu Chusheng
Adakah Gu Chusheng
really think
benar-benar berfikir
we came for him today?
kita datang untuk dia hari ini?
What a narrow road for enemies.
Betapa sempitnya jalan bagi musuh.
Who could've known his wedding
Siapa tahu perkahwinannya
would nearly ruin my plan?
hampir merosakkan rancangan saya?
Exactly.
Tepat sekali.
She acts shameless
Dia bertindak tidak tahu malu
and indecent!
dan tidak senonoh!
I'll be dragged down with her.
Saya akan diseret ke bawah bersamanya.
How will I be able to
Bagaimana saya akan dapat
go out now?
keluar sekarang?
My Lady, keep your voice down.
Puan saya, perlahankan suara anda.
Don't let your sister hear.
Jangan sampai kakak dengar.
(Chu Jin, Second Daughter of the Chu Family)
(Chu Jin, Anak Perempuan Kedua Keluarga Chu)
I don't want such a sister!
Saya tidak mahu kakak seperti itu!
She's shamed the entire Chu family.
Dia memalukan seluruh keluarga Chu.
Who are you cursing?
Siapa yang kamu kutuk?
I'm cursing you!
Saya mengutuk awak!
You can be shameless all you want,
Anda boleh menjadi tidak tahu malu sesuka hati,
but doing something so disgraceful,
tetapi melakukan sesuatu yang sangat memalukan,
how are we supposed to live after this?
bagaimana kita hendak hidup selepas ini?
you're selfish.
awak pentingkan diri sendiri.
You...
awak...
You should be afraid.
Awak patut takut.
Remember,
ingat,
misfortune comes from the mouth.
musibah datang dari mulut.
I'm tired today.
Saya penat hari ini.
I won't argue.
Saya tidak akan membantah.
Just watch your words from now on.
Perhatikan kata-kata anda mulai sekarang.
I'm not someone
Saya bukan seseorang
to be trifled with.
untuk dipermainkan.
As if I'd be afraid of you!
Seolah-olah saya takut dengan awak!
Lady Jin,
Puan Jin,
how can you hit My Lady?
macam mana awak boleh pukul My Lady?
Who asked you to speak?
Siapa suruh awak bercakap?
So what if I hit her?
Jadi bagaimana jika saya memukulnya?
If you keep this up,
Jika anda teruskan ini,
I won't be polite.
Saya tidak akan bersikap sopan.
What? You'll hit me now?
apa? Awak akan pukul saya sekarang?
You did wrong and
Awak buat salah dan
I can't even reprimand you?
Saya tak boleh nak tegur awak pun?
Say that again!
Katakan sekali lagi!
I dare you!
Saya beranikan awak!
Let go of me!
lepaskan saya!
You're unreasonable!
Anda tidak munasabah!
I am unreasonable?
Saya tidak munasabah?
If you keep being so brazen,
Jika anda terus bersikap kurang ajar,
- Let go! - my fists will be the law.
- Lepaskan! - penumbuk saya akan menjadi undang-undang.
- Do you understand?
- Adakah anda faham?
(Xie Yun, Old Madam of Chu Family) What is it?
(Xie Yun, Puan Tua Keluarga Chu) Apa itu?
Are you wrecking the house?
Adakah anda merosakkan rumah?
Are you all right?
Adakah anda sihat?
Mother.
ibu.
What happened?
Apa yang berlaku?
Chu Yu hit me!
Chu Yu pukul saya!
- Are you alright? - Always pretending.
- Adakah anda baik-baik saja? - Sentiasa berpura-pura.
Mother,
ibu,
I only said she disregarded
Saya hanya berkata dia tidak mengendahkan
the Chu family's honor,
penghormatan keluarga Chu,
she tried to beat me
dia cuba mengalahkan saya
nearly to death.
hampir mati.
When did I ever try to kill you?
Bilakah saya pernah cuba membunuh awak?
Wasn't it you who
Bukankah awak yang
first smashed a cup at me?
mula-mula pecahkan cawan ke arah saya?
If I hadn't held back,
Jika saya tidak menahan diri,
you'd be dead already.
awak sudah mati.
Sister, you're skilled in arms,
Kakak, kamu mahir dalam senjata,
how could I offend you?
bagaimana saya boleh menyinggung perasaan awak?
Just now, if I hadn't struggled,
Tadi, jika saya tidak berjuang,
I'd have been killed.
Saya akan dibunuh.
I had no choice but to fight back.
Saya tiada pilihan selain melawan.
And you still dare to lie.
Dan anda masih berani berbohong.
Madam,
Puan,
I clearly saw it.
Saya melihatnya dengan jelas.
Lady Jin struck first
Lady Jin menyerang dahulu
and hit Lady Yu.
dan memukul Lady Yu.
You are her maid,
Anda adalah pembantu rumahnya,
of course you'll defend her.
sudah tentu anda akan mempertahankannya.
Enough.
Cukuplah.
Even if your sister was wrong,
Walaupun kakak anda salah,
shouldn't you give way?
bukankah kamu patut mengalah?
You grew up with your father
Awak membesar dengan ayah awak
and brother on the frontier
dan abang di sempadan
and got used to freedom.
dan terbiasa dengan kebebasan.
I thought after coming to Huajing
Saya fikir selepas datang ke Huajing
you'd become sensible,
anda akan menjadi bijak,
but you don't
tetapi anda tidak
want to be a proper
mahu menjadi yang sepatutnya
noble lady.
wanita yang mulia.
You disgrace yourself
Anda memalukan diri sendiri
in public.
di khalayak ramai.
Have you considered the Chu family's honor?
Pernahkah anda menganggap kehormatan keluarga Chu?
So what if your sister hit you?
Jadi bagaimana jika kakak anda memukul anda?
Didn't you deserve it?
Adakah anda tidak layak?
You didn't even ask me
Awak tak tanya saya pun
why I did that today.
mengapa saya melakukan itu hari ini.
And you judged me
Dan awak menilai saya
based only on Chu Jin's word.
hanya berdasarkan kata-kata Chu Jin.
Jin spoke the truth.
Jin bercakap benar.
You'll never believe me.
Awak takkan percaya saya.
Fine.
baiklah.
I'm used to it.
Saya sudah biasa.
Think what you like.
Fikirkan apa yang anda suka.
I won't change anyway.
Saya tidak akan berubah.
- Look at her! - Madam.
- Lihat dia! - Puan.
She...
Dia...
You're too biased.
Anda terlalu berat sebelah.
This... This makes me furious.
Ini... Ini membuatkan saya geram.
Mother, it's all my fault.
Ibu, ini semua salah saya.
I shouldn't have angered her.
Saya tidak sepatutnya marahkan dia.
(Chu Linyang, First Son of the Chu Family)
(Chu Linyang, Anak Pertama Keluarga Chu)
Seeing you pick up the spear
Melihat anda mengambil lembing
and display the Chu spearwork
dan paparkan kerja lembing Chu
puts me at ease.
membuatkan saya tenang.
After more than half a year of recovery,
Selepas lebih setengah tahun pemulihan,
my health
kesihatan saya
is fine now.
sudah baik sekarang.
That's good.
itu bagus.
What's wrong?
apa salahnya
Still angry at Mother and Jin?
Masih marah pada Ibu dan Jin?
I'm used to it.
Saya sudah biasa.
Jin
Pendengaran
grew up by Mother's side.
dibesarkan di sisi Ibu.
If Mother is sometimes unfair,
Jika ibu kadangkala tidak adil,
it's understandable.
ia boleh difahami.
Give her time.
Beri dia masa.
She'll come to understand you.
Dia akan memahami awak.
Honestly,
secara jujur,
why are you getting close
kenapa awak semakin rapat
to Wei Jun?
kepada Wei Jun?
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
What I did today was out of desperation.
Apa yang saya lakukan hari ini adalah kerana terdesak.
Please keep it secret.
Tolong rahsiakan.
If you forgive me,
Jika awak maafkan saya,
meet me at the pavilion
jumpa saya di astaka
in the eastern woods at dusk.
di hutan timur pada waktu senja.
So, it seems
Jadi, nampaknya
you weren't angered by me
awak tidak marah saya
after all.
lagipun.
At first,
Pada mulanya,
you nearly fooled me.
awak hampir menipu saya.
But I know
Tetapi saya tahu
General Chu has just fallen for the country.
Jeneral Chu baru sahaja jatuh cinta kepada negara.
You must observe three years of mourning.
Anda mesti memerhatikan tiga tahun berkabung.
The Chu family can hold no celebrations during this.
Keluarga Chu tidak boleh mengadakan perayaan semasa ini.
Your public confession
Pengakuan awam anda
was only to divert suspicion.
hanya untuk mengalihkan syak wasangka.
Have you not heard the rumors
Adakah anda tidak mendengar khabar angin
that I chase men in vain
bahawa saya mengejar lelaki dengan sia-sia
and long to marry into nobility?
dan lama untuk berkahwin dengan bangsawan?
The city says Lady Chu is improper
Bandar itu mengatakan Lady Chu tidak wajar
and rebellious.
dan memberontak.
But I
Tetapi saya
don't believe so.
jangan percaya begitu.
When you accompanied Gu Chusheng,
Apabila anda menemani Gu Chusheng,
that was an act of loyalty.
itu adalah tindakan kesetiaan.
Few are so true
Sedikit yang benar
and faithful.
dan setia.
People simply
Orang secara ringkas
repeat false tales.
ulang cerita palsu.
Besides, today,
Selain itu, hari ini,
I've seen the truth
Saya telah melihat kebenaran
outside Spring Breeze House.
di luar Spring Breeze House.
Lady Chu, forgive me.
Puan Chu, maafkan saya.
I didn't mean to mention
Saya tidak bermaksud untuk menyebut
Gu Chusheng.
Gu Chusheng.
There's no need for you to apologize.
Anda tidak perlu meminta maaf.
If anything,
Jika ada,
I should say sorry to you.
Saya patut minta maaf pada awak.
My drastic move today
Langkah drastik saya hari ini
was because I have something
adalah kerana saya mempunyai sesuatu
I need your help investigating.
Saya perlukan bantuan anda untuk menyiasat.
Please, speak.
Tolong cakap.
During the battle at Fengling, my father
Semasa pertempuran di Fengling, ayah saya
was killed
telah dibunuh
by the North Qi army, using a strange
oleh tentera Qi Utara, menggunakan pelik
new crossbow.
busur silang baru.
My brother was badly injured as well.
Abang saya juga cedera parah.
When I pressed him,
Apabila saya menekannya,
he said
katanya
the weapon's power
kuasa senjata itu
was immense,
adalah besar,
its mechanism fired instantly,
mekanismenya ditembak serta-merta,
with no need for manual winding.
tanpa memerlukan penggulungan manual.
I think
saya rasa
you must know
anda mesti tahu
this crossbow
busur silang ini
better than I do.
lebih baik daripada saya.
(Chu) This is the Chu family's heirloom jade token.
(Chu) Ini adalah token jed pusaka keluarga Chu.
I swear on my family,
Saya bersumpah pada keluarga saya,
every word I've said is true.
setiap perkataan yang saya katakan adalah benar.
(Chu) Why are you getting close
(Chu) Kenapa awak semakin dekat
to Wei Jun?
kepada Wei Jun?
After Fengling,
Selepas Fengling,
the Chu family was shattered.
keluarga Chu telah berkecai.
North Qi's weapon craft
Kraf senjata Qi Utara
was never superior to ours,
tidak pernah lebih tinggi daripada kita,
yet the octagonal crossbow
lagi busur silang segi lapan
that killed Father and injured you
yang membunuh Bapa dan mencederakan kamu
used a core trigger
menggunakan pencetus teras
identical to the new
sama dengan yang baru
Wei family design.
Reka bentuk keluarga Wei.
And that weapon hasn't
Dan senjata itu tidak
even been released publicly in Great Sui.
malah telah dikeluarkan secara terbuka di Great Sui.
So I must rely on the Wei family's strength
Jadi saya mesti bergantung pada kekuatan keluarga Wei
to find the traitor who leaked our military secrets
untuk mencari pengkhianat yang membocorkan rahsia ketenteraan kita
and make him pay in blood.
dan buat dia membayar dengan darah.
To the world,
Kepada dunia,
I'm just a woman
Saya hanya seorang wanita
who'd risk
siapa yang akan mengambil risiko
her reputation for love.
reputasinya untuk cinta.
So my public confession to Wei Jun,
Jadi pengakuan awam saya kepada Wei Jun,
even if the court hears,
walaupun mahkamah mendengar,
they'll only laugh at my foolishness,
mereka hanya akan ketawa melihat kebodohan saya,
never suspect my true intent.
jangan pernah mengesyaki niat sebenar saya.
Yu,
Yu,
is it worth it?
adakah ia berbaloi?
Brother,
Abang,
what did all our fighting
apa perjuangan kita semua
bring us in the end?
membawa kita pada akhirnya?
Did anyone care about Father's death
Adakah sesiapa yang mengambil berat tentang kematian ayah
or your injuries?
atau kecederaan anda?
After the Chu family's fall,
Selepas kejatuhan keluarga Chu,
I've never
Saya tidak pernah
seen things clearer.
melihat sesuatu dengan lebih jelas.
What others won't care about,
Perkara yang orang lain tidak pedulikan,
I will.
saya akan.
What the world won't give me,
Apa yang dunia tidak akan berikan kepada saya,
I'll find myself.
Saya akan mencari diri saya.
I don't care about anything else.
Saya tidak peduli apa-apa lagi.
I just want the truth.
Saya hanya mahu kebenaran.
Brother,
Abang,
you understand me, don't you?
awak faham saya kan?
Chu...
An...
It's not that I don't trust you.
Bukan saya tak percayakan awak.
The Arsenal Bureau's new octagonal crossbow
Busur silang segi lapan baharu Biro Arsenal
indeed uses that instant-firing trigger.
memang menggunakan pencetus penembakan segera itu.
But that mechanism is a state secret.
Tetapi mekanisme itu adalah rahsia negara.
How could the North Qi
Bagaimana mungkin Qi Utara
have obtained the design?
telah mendapat reka bentuk?
That's exactly what I want to find out.
Itulah yang saya ingin ketahui.
Look!
Lihatlah!
Jun really came to meet Lady Chu!
Jun benar-benar datang untuk berjumpa dengan Lady Chu!
- Something must be going on! - Don't push!
- Pasti ada sesuatu yang berlaku! - Jangan tolak!
You're stepping on me!
Awak pijak saya!
What do you think they're talking about?
Apa yang anda fikir mereka bercakap tentang?
- Don't push! - Make room!
- Jangan tolak! - Buat ruang!
Yun, there's so much space outside,
Yun, terdapat begitu banyak ruang di luar,
why squeeze in?
kenapa merempit?
I like being close to you!
Saya suka dekat dengan awak!
You suspect the Arsenal Bureau,
Anda mengesyaki Biro Arsenal,
and you know I oversee it,
dan anda tahu saya mengawasinya,
yet you still bring this matter to me.
namun anda masih membawa perkara ini kepada saya.
Aren't you afraid
awak tak takut ke
that I might be the very traitor you seek?
bahawa saya mungkin pengkhianat yang anda cari?
Yun?
Itu?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I...
saya...
You five,
kamu berlima,
come out too.
keluar juga.
Go on.
Teruskan.
Eavesdropping?
mencuri dengar?
Who taught you that?
Siapa yang ajar awak macam tu?
Yun.
Itu sahaja.
What? We can't hear you, Jun.
apa? Kami tidak dapat mendengar anda, Jun.
We can't hear.
Kami tidak boleh mendengar.
- We're leaving now. - Yes.
- Kami akan pergi sekarang. - Ya.
Go, go, hurry.
Pergi, pergi, cepat.
Told you you can't beat her.
Beritahu anda anda tidak boleh mengalahkannya.
Stop.
Berhenti.
You haven't apologized
Awak belum minta maaf
to Lady Chu yet.
kepada Lady Chu lagi.
She's three years
Dia tiga tahun
older than you.
lebih tua daripada awak.
Don't be rude.
Jangan kurang ajar.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Lady Chu, forgive his insolence.
Puan Chu, maafkan keterlaluan dia.
I'll discipline them at home.
Saya akan mendisiplinkan mereka di rumah.
Never mind.
Tak kisahlah.
Kids will be kids.
Kanak-kanak akan menjadi kanak-kanak.
I won't make an issue.
Saya tidak akan membuat isu.
What did I say to you earlier?
Apa yang saya katakan kepada awak tadi?
Lately it's chilly.
Kebelakangan ini sejuk.
How about we go to Qinxi Valley to avoid the cold tomorrow?
Bagaimana kalau kita pergi ke Lembah Qinxi untuk mengelakkan kesejukan esok?
Lady Chu,
Puan Chu,
let's discuss it then.
mari kita bincangkan kemudian.
Sure.
pasti.
Goodbye.
selamat tinggal.
Let's go.
jom pergi.
Let's go home.
Jom balik rumah.
Come on.
Ayuh.
I'll deal with you later.
Saya akan berurusan dengan awak nanti.
You are waiting for me?
Awak tunggu saya?
Why did you suddenly
Kenapa awak tiba-tiba
favor my brother
tolonglah abangku
when you had no ties before?
apabila anda tidak mempunyai ikatan sebelum ini?
Are you asking for him?
Adakah anda meminta dia?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Do you think I'm unworthy
Adakah anda fikir saya tidak layak
and want to stop me?
dan mahu menghalang saya?
You're overthinking.
Anda terlalu berfikir.
My brother treats me well.
Abang saya layan saya dengan baik.
I only want to be sure
Saya hanya mahu kepastian
he won't be hurt,
dia tidak akan terluka,
especially emotionally.
terutamanya dari segi emosi.
Rest assured.
Yakinlah.
I won't hurt him.
Saya tidak akan menyakitinya.
You...
awak...
Are you really with my brother?
Adakah anda benar-benar dengan abang saya?
Want to know?
nak tahu tak?
Win, and I'll tell you.
Menang, dan saya akan memberitahu anda.
You lost.
awak kalah.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
Looking at your palm,
Melihat tapak tangan anda,
you're sure to have a chubby son.
anda pasti mempunyai anak yang gempal.
It's delicious.
memang sedap.
Why are you staring at me?
Kenapa awak merenung saya?
Let Daddy see.
Biar Daddy tengok.
Have you washed your hands?
Adakah anda telah mencuci tangan anda?
Father! Mother!
Ayah! ibu!
- Father. - Here.
- Ayah. - Di sini.
- Father! Mother! - Let's eat, let's eat.
- Ayah! ibu! - Mari makan, mari makan.
Father.
Bapa.
Meal time!
Masa makan!
Eat, eat, eat,
Makan, makan, makan,
you are still in the mood.
awak masih dalam mood.
Don't you worry?
Awak jangan risau?
(Liu Xueyang, Marchioness of Zhenguo)
(Liu Xueyang, Marchioness of Zhenguo)
(Wei Zhong, Marquis of Zhenguo) After Lady Chu's spectacle,
(Wei Zhong, Marquis of Zhenguo) Selepas tontonan Lady Chu,
the whole city says
seluruh bandar berkata
Jun is marrying her.
Jun akan mengahwininya.
Lady Chu publicly begged to wed,
Lady Chu secara terbuka memohon untuk berkahwin,
I'm a bit envious.
Saya agak iri hati.
You're already wed.
Anda sudah berkahwin.
What's there to envy?
Apa yang perlu dicemburui?
If anyone should be envied, it's Yun.
Kalau ada yang patut dicemburui, itu Yun.
- Am I right? - Yes.
- Betul ke saya? - Ya.
Right, right, right.
Betul, betul, betul.
Enough.
Cukuplah.
The one who is most envious
Yang paling dengki
is you yourself.
adakah anda sendiri.
Eat more.
Makan lebih.
Jun,
Jun,
what exactly is going on
apa sebenarnya yang berlaku
with Lady Chu?
dengan Lady Chu?
Yes, Jun,
Ya, Jun,
what's happening.
apa yang berlaku.
Tell us.
Beritahu kami.
- Yes. - That's right.
- Ya. - Betul.
What's going on, Jun?
Apa yang berlaku, Jun?
Tell us.
Beritahu kami.
- Come on. - What's going on?
- Ayuh. - Apa yang berlaku?
Tell us.
Beritahu kami.
General Chu just fell in battle,
Jeneral Chu baru sahaja gugur dalam pertempuran,
and Young General Chu is injured.
dan Jeneral Muda Chu cedera.
Lady Chu is trying to help
Lady Chu cuba membantu
hold up the family.
tahan keluarga.
That's no easy task.
Itu bukan tugas yang mudah.
That
Itu
doesn't sound right.
tidak betul bunyinya.
You actually praise her so much?
Anda sebenarnya sangat memuji dia?
Father, Mother,
ayah, ibu,
Lady Chu
Puan Chu
is blunt by nature,
bersifat tumpul,
but
tetapi
I find her interesting,
Saya rasa dia menarik,
and
dan
she suits Jun well.
dia sesuai dengan Jun.
Yes.
ya.
I agree with Feng.
Saya bersetuju dengan Feng.
Right.
Betul.
I can't imagine how lively
Saya tidak dapat membayangkan betapa meriahnya
it would be if Lady Chu joined
ia akan menjadi jika Lady Chu menyertai
the Wei household.
rumah tangga Wei.
Exactly.
Tepat sekali.
I've always hoped for
Saya sentiasa berharap
a big sister-in-law
seorang kakak ipar
to help Mother
untuk menolong Ibu
manage the household.
menguruskan rumahtangga.
But
Tetapi
Lady Chu
Puan Chu
is indeed different.
memang berbeza.
She's born
Dia dah lahir
to a military family
kepada keluarga tentera
and raised on the frontier,
dan dibesarkan di sempadan,
naturally she's unlike
secara semula jadi dia tidak seperti
Huajing women.
wanita Huajing.
As a woman
Sebagai seorang wanita
she eloped for love
dia kawin lari kerana cinta
and caused a scandal,
dan menyebabkan skandal,
regardless of private morals.
tanpa mengira akhlak peribadi.
Our military house must not
Rumah tentera kita tidak boleh
intermarry with such a family.
berkahwin campur dengan keluarga sebegitu.
Eat more.
Makan lebih.
Stop playing. Eat properly.
Berhenti bermain. Makan dengan betul.
Father, Mother, I'm full.
Ayah, Ibu, saya kenyang.
I have some official business to attend.
Saya ada urusan rasmi untuk dihadiri.
Excuse me.
maafkan saya.
You barely eat anything.
Anda hampir tidak makan apa-apa.
- Jun! Jun! - Jun,
- Jun! Jun! - Jun,
you're not eating?
awak tak makan?
- Jun. - Enjoy your meal.
- Jun - Nikmati hidangan anda.
- Look at him. - Jun,
- Tengok dia. - Jun,
where are you going?
awak nak pergi mana?
- Where are you going? - Leaving now?
- Awak nak pergi mana? - Pergi sekarang?
You are not eating?
Anda tidak makan?
I deliberately chose this
Saya sengaja memilih ini
at the market.
di pasar.
Do you like it?
Adakah anda suka?
(Jiang Chun, Wei Shu's Wife)
(Jiang Chun, Isteri Wei Shu)
I do.
saya buat.
(Zhang Han, Wei Qin's Wife) look, what's different about me today?
(Zhang Han, Isteri Wei Qin) lihat, apa yang berbeza dengan saya hari ini?
You've gotten chubbier.
Awak dah makin gemuk.
I can't believe a blockhead like you
Saya tidak percaya orang bodoh seperti awak
actually got a wife.
sebenarnya dah dapat isteri.
(Yao Jue, Wei Feng's Wife)
(Yao Jue, Isteri Wei Feng)
The sky was fine earlier.
Langit baik tadi.
Why did it suddenly rain?
Kenapa tiba-tiba hujan?
You heard it.
Anda mendengarnya.
Second Brother bought her wife jewelry.
Abang Kedua membelikan barang kemas isterinya.
Why didn't you buy me anything?
Kenapa awak tak belikan saya apa-apa?
Tomorrow night,
Malam esok,
we'll taste tea
kita akan rasa teh
and watch the moon.
dan perhatikan bulan.
Did I hurt you?
Adakah saya menyakiti awak?
No.
Tidak.
You bad boy!
Awak budak jahat!
This was my favorite pastry.
Ini adalah pastri kegemaran saya.
Try it.
Cubalah.
(Xie Jiu, Wei Ya's Wife)
(Xie Jiu, Isteri Wei Ya)
(Wang Lan, Wei Rong's Wife)
(Wang Lan, Isteri Wei Rong)
He kicked me.
Dia tendang saya.
Naughty boy,
budak nakal,
when I return victorious next time,
apabila saya kembali menang lain kali,
you should be out already.
anda sepatutnya sudah keluar.
By then, you and your mother will come
Pada masa itu, anda dan ibu anda akan datang
to the city gate to welcome me,
ke pintu gerbang kota untuk menyambut saya,
understand?
faham?
Yes, Daddy.
Ya, Ayah.
The Arsenal Bureau's octagonal crossbow
Busur silang segi lapan Biro Arsenal
harms both enemy and user,
membahayakan musuh dan pengguna,
so it's never been used by our
jadi ia tidak pernah digunakan oleh kami
Great Sui army.
Tentera Sui yang hebat.
Then how
Kemudian bagaimana
did North Qi
melakukan Qi Utara
obtain the design?
mendapatkan reka bentuk?
(Qinxi Valley)
(Lembah Qinxi)
Qinxi Valley
Lembah Qinxi
is the Eldest Princess's garden.
ialah taman Puteri Sulung.
Unlike the outside chill,
Tidak seperti kesejukan luar,
spring flowers
bunga musim bunga
bloom here now.
mekar di sini sekarang.
If not for the Eldest Princess's
Jika tidak kerana Puteri Sulung
special flower-viewing event,
acara melihat bunga khas,
we wouldn't be allowed in
kami tidak akan dibenarkan masuk
to enjoy
untuk dinikmati
the blooms
bunga-bunga itu
with you,
dengan awak,
Mr. Gu.
encik Gu.
You are considerate, Linlang.
Anda bertimbang rasa, Linlang.
(Cao Yan, Minister of the Court of Judicial Review; Young Master Sun)
(Cao Yan, Menteri Mahkamah Semakan Kehakiman; Tuan Muda Sun)
(Miss Zheng; Miss Zhou)
(Cik Zheng; Cik Zhou)
Everyone in Huajing says
Semua orang di Huajing berkata
Academician Gu is handsome and talented,
Ahli akademik Gu tampan dan berbakat,
(Wang Linlang, Daughter of Duke of Ning) and
(Wang Linlang, Puteri Duke of Ning) dan
now highly favored by court.
kini sangat disukai oleh mahkamah.
You guys
kamu semua
have been outshone.
telah cemerlang.
Academician Gu first won the General's daughter's following,
Ahli akademik Gu pertama kali memenangi pengikut anak perempuan Jeneral,
then the Duke of Ning's daughter's favor,
kemudian memihak kepada anak perempuan Duke of Ning,
such "luck"
"nasib" sedemikian
we truly envy.
kami benar-benar dengki.
General Chu's daughter?
Anak perempuan Jeneral Chu?
I heard Lady Chu
Saya mendengar Lady Chu
grew up on the frontier.
dibesarkan di sempadan.
In the army
Dalam tentera
she never flaunted her status
dia tidak pernah menonjolkan statusnya
and joked freely with soldiers,
dan bergurau dengan bebas dengan askar,
ignoring gender taboos.
mengabaikan pantang larang jantina.
It's almost unimaginable.
Ia hampir tidak dapat dibayangkan.
I feel ashamed
Saya berasa malu
for General Chu.
untuk Jeneral Chu.
You lot!
Anda banyak!
Don't go too far!
Jangan pergi terlalu jauh!
Shut up!
diam!
How rude!
Sungguh kurang ajar!
Whose maid are you?
kamu pembantu rumah siapa?
She's my maid.
Dia pembantu rumah saya.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui musim sejuk, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪